# СОВЕРШЕННО СЕКРЕТНО
## Особая папка "НЕКРОНОМИКОН"
### Экземпляр № 2 (из 9)

---

**ПРОТОКОЛ № 13/666**  
**Расширенного заседания Чёрного Политбюро ЦК КПСС**  
*(Коммунистическая Партия Спящих Сущностей)*  
**совместно с Советом Жрецов-Министров СССР**  
*(Союз Советских Социалистических Р'льехов)*

**Дата:** 27 октября 1973 г. / 7-е новолуние Й'ха-нтлей'ского цикла, год 23-й Эры Пробуждения  
**Время:** 00:13 - 03:33 (время московско-астральное)  
**Место:** Зал Тысячи Щупалец, Подземный Кремль-Зиккурат, уровень Йитх-13, г. Москва-на-Разломе

**ПРЕДСЕДАТЕЛЬСТВУЕТ:** Первый Жрец-Секретарь ЦК КПСС, Председатель Президиума Верховного Культа СССР, трижды Герой Социалистического Безумия товарищ **ВЕЛИКИЙ-КТУЛХУЕВ Иван Фомич**

**ПРИСУТСТВУЮТ:**

**Члены Чёрного Политбюро ЦК КПСС:**
- т. ШУББНИГГУРАТОВ К.У. - Второй секретарь ЦК КПСС (через астральную проекцию из Чёрного Леса Размножения)
- т. АЗАТОТЕНКО П.Р. - Секретарь ЦК КПСС, Председатель Комиссии Партийного Контроля над Реальностью
- т. НЬЯРЛАТХОТЕПИДЗЕ Г.В. - Секретарь ЦК КПСС по идеологии и агитации Конца Света
- т. ЙОГ-СОТОТЯН А.А. - Секретарь ЦК КПСС, заведующий Отделом времени и пространства
- т. ХАСТУРОВСКАЯ М.И. - Секретарь ЦК КПСС по работе с беспартийными культистами
- т. ДАГОНОВ-РЫБНИКОВ Н.С. - Председатель Совета Жрецов-Министров СССР
- т. ЦАТОГГУА-ЗЕМЛЕРОЙКИН С.П. - Председатель Президиума Верховного Совета Подземелий

**Кандидаты в члены Политбюро:**
- т. МИ-ГОШЕВ Ф.Ф. - Министр обороны от Внешних Сфер
- т. ШОГГОТОВ Б.Б. - Председатель КГБ (Культ Государственного Безумия)

**Члены ЦК КПСС:**
- т. КТУЛХУ-МОЛОДОЙ В.И. - первый секретарь Московского подводного горкома
- т. ИТАКУА-СЕВЕРОВ А.К. - первый секретарь Заполярного обкома вечной мерзлоты
- т. ГИДРАЛИНА О.П. - первый секретарь ЦК ВЛКСД (Всесоюзный Ленинский Коммунистический Союз Древних)

**От Совета Жрецов-Министров СССР:**
- т. ТСАТХОГГУАНИДЗЕ Р.Ш. - Министр Госплана Апокалипсиса
- т. НУГ-ЕБОВ К.К. - Министр культуры и массовых галлюцинаций
- т. УББОТХАНСКИЙ М.М. - Министр высшего и среднего специального помешательства

**Приглашённые:**
- Академик-чернокнижник АЛЬХАЗРЕДОВ И.А. - президент Академии Наук Иных Измерений
- Генерал-полковник внутренних войск ГЛУБОКОВОДНЫЙ П.П.

**Секретариат:** 
- Заведующий Общим отделом ЦК т. НЕКРОНОМИДЗЕ Г.Г.
- Стенографистки-медиумы 6-го разряда (13 человек, находятся в трансе)

---

## ПОВЕСТКА ДНЯ:

**О неотложных мерах по выполнению решений XXVI съезда КПСС в части построения материально-технической базы космического безумия и усилению идеологической работы среди трудящихся капиталистических стран в условиях обострения борьбы между силами социалистического хаоса и империалистического рационализма**

---

**Тов. ВЕЛИКИЙ-КТУЛХУЕВ И.Ф.:**

*[Встаёт. Все присутствующие синхронно выполняют ритуальное приветствие - правая рука к сердцу, левое щупальце к партбилету. В зале на мгновение темнеет, воздух наполняется запахом озона и тины]*

Товарищи! Открываю расширенное заседание Чёрного Политбюро. Как известно членам ЦК, вчера ночью, во время традиционного сеанса коллективного сновидения, я имел честь получить директивные указания непосредственно от Спящего Вождя Мирового Пролетариата, Великого Ктулху.

*[Все встают. Тридцать три секунды ритуального безмолвия. Слышно только биение Чёрных Барабанов из подвала]*

Садитесь, товарищи. Спящий Вождь выразил... как бы это выразить человеческим языком... КРАЙНЕЕ НЕУДОВОЛЬСТВИЕ темпами нашей работы!

*[Температура в зале падает на 13 градусов. У т. Шогготова начинает пульсировать протоплазма]*

---

**СЛУШАЛИ:**

**Тов. НЬЯРЛАТХОТЕПИДЗЕ Г.В.:**

Товарищи! Разрешите доложить о положении на идеологическом фронте борьбы с проклятым империализмом и его прислужниками - так называемыми "учёными", "рационалистами" и прочими врагами народа и Древних!

*[Достаёт папку из человеческой кожи с грифом "Хранить вечно в безднах"]*

Согласно постановлению ЦК КПСС и Совета Жрецов-Министров СССР от 13 июня 1973 года "О мерах по дальнейшему совершенствованию идеологической, политико-воспитательной и ритуально-жертвенной работы", нами проделана определённая работа.

**ОДНАКО!** Следует прямо признать: мы недопустимо отстаём! По данным нашей резидентуры в Ватикане, Папа Римский готовит новую энциклику, направленную против материалистического учения Маркса-Энгельса-Ленина-Сталина-Ктулху-Азатота!

*[Возмущённое клокотание и шипение в зале]*

Более того! ЦРУ создало специальное подразделение "Мискатоник", укомплектованное выпускниками проклятого университета того же имени. Они используют так называемые "Старшие Знаки" для блокирования наших агентов!

**Конкретные факты вопиющего отставания:**

1. **План ввода в строй новых культовых сооружений выполнен только на 71,3%.** Из запланированных 666 подземных храмов-реакторов безумия введено в эксплуатацию только 475!

2. **Социалистическое соревнование между Глубоководными Тихого и Атлантического океанов** идёт с отставанием. Товарищ Дагон рапортовал о готовности к массовому выходу на сушу, но где результаты? Где паника в прибрежных городах империалистов?

3. **Коллективизация сознания** в странах СЭВ завершена только на 89%. Особенно отстают польские товарищи - там до сих пор сильно влияние католической церкви и её "святой воды"!

**Тов. ДАГОНОВ-РЫБНИКОВ Н.С.:**

*[Жабры на шее ритмично раздуваются от волнения]*

Разрешите дополнить картину, товарищ Ньярлатхотепидзе! Совет Жрецов-Министров констатирует: выполнение пятилетнего плана построения материально-технической базы вселенского хаоса находится под угрозой срыва!

**Вот факты, товарищи, упрямые факты:**

- Добыча кристаллов безумия в шахтах Уральского хребта составила только 2,3 мегатонны при плане 3,7!
- Производство Шогготов на Норильском биокомбинате № 31 - 84% от плана!
- Строительство трансдименсионального портала "Москва - Р'льех - Юггот" отстаёт на 11 месяцев!

А ведь XXVI съезд партии чётко указал: к 1980 году каждая советская семья должна иметь отдельную квартиру с выходом в астральный план!

*[Одобрительное бульканье делегатов]*

**Тов. ШОГГОТОВ Б.Б.:**

*[Принимает относительно стабильную форму для доклада]*

Товарищи! КГБ докладывает: империалистические спецслужбы активизировались! За последний квартал:

- **17 попыток** проникновения агентов с "Старшими Знаками" на территорию СССР
- **23 диверсии** против наших биофабрик в Восточной Европе  
- **149 случаев** распространения контрреволюционной литературы о "правах человека" и "свободе от космического ужаса"

Особую тревогу вызывает деятельность предателя Солженицына! Его так называемый "Архипелаг Р'льех" - это пасквиль на нашу славную систему перевоспитания несознательных элементов через ритуальное безумие!

*[Крики: "Позор!", "Предателя - к Шогготам!", "Да здравствует наша родная Инквизиция Древних!"]*

**Тов. ТСАТХОГГУАНИДЗЕ Р.Ш.:**

Госплан Апокалипсиса выражает крайнюю озабоченность! Согласно расчётам наших лучших математиков-некромантов, для успешного открытия Врат и начала Эпохи Вечного Безумия необходимо достичь следующих показателей к 1975 году:

1. **Охват населения первичным ужасом:**
   - СССР - 94% (сейчас 87%)
   - Страны СЭВ - 78% (сейчас 61%) 
   - Развитые капстраны - 13% (сейчас жалкие 0,3%!)

2. **Плотность аномалий на квадратный километр:**
   - Требуется: 6,66
   - Достигнуто: 4,2

3. **Индекс коллективного безумия:**
   - План: 77,7
   - Факт: 52,1

Товарищи, при таких темпах Апокалипсис придётся переносить на XII пятилетку!

**Тов. АЗАТОТЕНКО П.Р.:**

*[Глаза вспыхивают нечеловеческим светом]*

Партийный контроль вскрыл вопиющие факты разгильдяйства и несознательности! В Свердловском обкоме до сих пор используют ЧЕЛОВЕЧЕСКИХ секретарей вместо положенных по штату существ из Иных Сфер! 

А в Грузинской ССР местные товарищи умудрились ПРИВАТИЗИРОВАТЬ три малых портала для личных нужд! Представляете? Используют разрывы в пространстве-времени для контрабанды коньяка!

*[Возмущённый гул. Кто-то кричит: "К Азатоту их!"]*

**Тов. ЙОГ-СОТОТЯН А.А.:**

*[Его фигура мерцает между несколькими временными потоками одновременно]*

Отдел времени и пространства обнаружил критическую проблему. Капиталисты что-то заподозрили! Они усилили исследования в области "защитной математики". Некий профессор из МТИ вывел формулы, способные локально стабилизировать евклидово пространство!

Предлагаю немедленно направить в прошлое, в 1920-е годы, группу хрономантов для усиления влияния на сюрреалистов. Если мы сможем довести до безумия больше деятелей культуры в прошлом, это создаст кумулятивный эффект в настоящем!

**Тов. ВЕЛИКИЙ-КТУЛХУЕВ И.Ф.:**

*[Поднимается. Тени в зале начинают жить своей жизнью]*

Товарищи! Хватит constатировать недостатки! Партия требует КОНКРЕТНЫХ РЕШЕНИЙ! 

Вчера во сне Великий Спящий передал мне прямое указание. Он сказал... 

*[Переходит на Чёрное Наречие. Стёкла в окнах начинают вибрировать]*

**"ФХ'ТАГН! ЙА! ЙА! МГЛВ'НАФХ КТУЛХУ Р'ЛЬЕХ ВГАХ'НАГЛ ФХТАГН!"**

Что в переводе на русский означает: "Если к 1980 году хотя бы треть человечества не познает истинный ужас бытия, я лично поднимусь и устрою такую чистку кадров, что 1937 год покажется детским утренником!"

*[Мёртвая тишина. У младших сотрудников начинается носовое кровотечение от присутствия божественной воли]*

Поэтому предлагаю ЭКСТРЕННЫЙ ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ!

---

## ВЫСТУПЛЕНИЯ В ПРЕНИЯХ:

**Тов. ИТАКУА-СЕВЕРОВ А.К.:**

От имени коммунистов Крайнего Севера полностью поддерживаю! Наши шаманы-партийцы готовы! Вечная мерзлота скрывает то, что не должно было оттаять. Но мы растопим льды досрочно, в подарок к 60-летию Октября!

**Тов. АЛЬХАЗРЕДОВ И.А.:**

*[Академик дрожащими руками открывает фолиант]*

Академия Наук Иных Измерений готова предоставить новейшие разработки! Мы синтезировали формулу массового психоза, замаскированную под безобидную поп-музыку. Уже есть договорённость с некоторыми западными продюсерами из числа наших тайных адептов.

**Тов. КТУЛХУ-МОЛОДОЙ В.И.:**

Московские коммунисты берут повышенные обязательства! К 7 ноября откроем ТРИ новых портала в метро! Пассажиры будут спускаться за билетом, а попадать прямо в Преддверие Безумия!

**Тов. ГИДРАЛИНА О.П.:**

Комсомол готов! 3 миллиона юных ленинцев-ктулхуистов ждут приказа! Предлагаю объявить Всесоюзный поход молодёжи "Дорогами Безумия". Пусть каждый комсомолец приведёт к Древним хотя бы трёх неверующих!

---

## ПОСТАНОВЛЕНИЕ:

Заслушав и обсудив доклады товарищей, Чёрное Политбюро ЦК КПСС совместно с Советом Жрецов-Министров СССР **ПОСТАНОВЛЯЕТ:**

### I. В ОБЛАСТИ ИДЕОЛОГИЧЕСКОЙ РАБОТЫ:

1. **СОЗДАТЬ** при ЦК КПСС Чрезвычайную Комиссию по Ускорению Апокалипсиса во главе с т. Великим-Ктулхуевым И.Ф. Наделить Комиссию правами расстрела, растворения в протоплазме и отправки в Иные Измерения.

2. **ОБЪЯВИТЬ** 1974 год "Годом Великого Прорыва в Безумие". Обязать все партийные, советские, профсоюзные, комсомольские и культовые организации развернуть социалистическое соревнование под лозунгом: "Пятилетке вселенского хаоса - ударные темпы!"

3. **РАЗРАБОТАТЬ** к 1 декабря 1973 года комплексную программу "Некрономикон в каждый дом!" Тираж первого издания - 100 миллионов экземпляров на 72 языках народов мира.

### II. В ОБЛАСТИ ЭКОНОМИЧЕСКОГО СТРОИТЕЛЬСТВА:

4. **ОБЯЗАТЬ** Госплан Апокалипсиса пересмотреть контрольные цифры в сторону увеличения:
   - Добыча кристаллов безумия - увеличить на 66,6%
   - Производство биомассы Шогготов - удвоить
   - Строительство подземных храмов - ускорить в 3 раза

5. **ВВЕСТИ** с 1 января 1974 года обязательные нормы ГТБ (Готов к Труду и Безумию) для всех категорий трудящихся.

### III. В ОБЛАСТИ МЕЖДУНАРОДНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ:

6. **ПОРУЧИТЬ** МИД СССР и КГБ СССР организовать в 1974 году не менее 13 крупных "культурных обменов" с использованием труппы Королевского Балета Йит как прикрытия для внедрения агентов хаоса.

7. **АКТИВИЗИРОВАТЬ** работу подпольных ячеек "Интернационал Древних" в университетских кампусах США и Западной Европы. Особое внимание - Беркли, Сорбонна, Оксфорд.

8. **ПРОВЕСТИ** серию подводных ядерных испытаний в районе города Р'льех (координаты 47°9' ю.ш., 126°43' з.д.) для "пробуждения дремлющих сил".

### IV. ОРГАНИЗАЦИОННЫЕ МЕРОПРИЯТИЯ:

9. **СОЗВАТЬ** в марте 1974 года Всесоюзное совещание работников идеологического фронта на тему: "Диалектика перехода от развитого социализма к вселенскому хаосу в свете решений XXVI съезда КПСС".

10. **УЧРЕДИТЬ** новую государственную награду - Орден Ктулху трёх степеней. I степень - посмертно, II степень - с потерей рассудка, III степень - с частичной мутацией.

11. **ОБНОВИТЬ** текст Гимна СССР, добавив куплет о Спящем в Р'льехе. Поручить т. Михалкову С.В. и т. Эль-Регистану Г.А. (если найдём, что от них осталось после последнего ритуала).

### V. КОНТРОЛЬ И ОТЧЁТНОСТЬ:

12. **ЗАСЛУШИВАТЬ** ежемесячно на заседаниях Политбюро отчёты о ходе выполнения настоящего постановления. Первый отчёт - через 33 дня, в час Чёрной Луны.

13. **ПРЕДУПРЕДИТЬ** всех ответственных товарищей: за срыв выполнения постановления - НЕМЕДЛЕННАЯ отправка на перевоспитание к Старцам в город Кадат в Холодной Пустыне.

**Голосовали:**
- "ЗА" - единогласно (включая астральные проекции отсутствующих)
- "ПРОТИВ" - 0  
- "ВОЗДЕРЖАЛИСЬ" - 0
- "ВПАЛИ В КАТАТОНИЮ" - 2 (унесены санитарами-гулями)

---

## РАЗНОЕ:

**1.** О присвоении звания "Город-Герой Социалистического Безумия" городу Иннсмут Советской Социалистической Республики Новой Англии.

*Докладчик - т. Дагонов-Рыбников Н.С.*

**ПОСТАНОВИЛИ:** Присвоить. Вручение ордена провести 7 ноября 1973 года с обязательным жертвоприношением.

**2.** О переименовании Ленинградского Университета в Университет имени Абдула Альхазреда.

*Докладчик - т. Убботханский М.М.*

**ПОСТАНОВИЛИ:** Одобрить. Ректором назначить т. Безумцева И.И. (как только выйдет из психиатрической больницы, где проходит плановое повышение квалификации).

**3.** Об увеличении продовольственного пайка для Глубоководных Балтийского флота.

*Докладчик - т. Ми-Гошев Ф.Ф.*

**ПОСТАНОВИЛИ:** Увеличить норму выдачи человеческих... то есть, рыбных консервов на 30%.

---

**Тов. ВЕЛИКИЙ-КТУЛХУЕВ И.Ф.:**

Товарищи! В заключение хочу напомнить слова Владимира Ильича: "Учиться, учиться и учиться!" А я добавлю: "Безумствовать, безумствовать и безумствовать!"

*[Бурные, продолжительные аплодисменты, переходящие в нечленораздельные выкрики на Чёрном Наречии. Все встают]*

Да здравствует наша родная Коммунистическая Партия Спящих Сущностей!

Да здравствует нерушимый союз рабочих, крестьян и Существ из Иных Измерений!

Да здравствует скорое пришествие Века Вечного Безумия!

**ИЙА! КТУЛХУ ФХТАГН!**

*[Все хором повторяют. Стены зала покрываются инеем. В воздухе материализуются щупальца, раздающие копии постановления]*

---

Заседание объявляется закрытым.

**Время окончания:** 03:33 (зафиксировано остановление всех часов в радиусе 3 км)

---

**Протокол вели:**
Стенографистки-медиумы 6-го разряда (подписи неразборчивы, часть текста написана автоматическим письмом)

**Проверил:**
Заведующий Общим отделом ЦК _________________ /Некрономидзе Г.Г./

**УТВЕРЖДАЮ:**
Первый Жрец-Секретарь ЦК КПСС,
Председатель Президиума 
Верховного Культа СССР _________________ /И.Ф. Великий-Ктулхуев/

**Печать:** *[Серп и Молот, обвитые щупальцами, в центре - Всевидящее Око Азатота]*

---

### ОСОБЫЕ ОТМЕТКИ:

**Гриф секретности:** Читать только при свете Чёрных Свечей

**Срок хранения:** До скончания времён

**Копии направить:**
1. В личное дело Спящего (через астральную почту)
2. Первым секретарям республиканских компартий (в свинцовых контейнерах)
3. В Особый Архив КГБ, сейф "Омега", что за Стеной Сна

**Примечание Особого Отдела:** Товарищей, впавших в кататонию при чтении протокола, направлять в 13-ю городскую больницу им. Пнакота, отделение ритуальной психиатрии.

**ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ:** Несанкционированное чтение протокола карается согласно статье 58-13 УК РСФСР ("Контрреволюционное сохранение рассудка") - высшая мера социальной защиты с конфискацией души.