# "Одиннадцать-м":

## 1.
    Блудная мышь
    Прибежала в родной муравейник
    За спиной - овощной рюкзачок проводами и солью наполнен
    Семенем луноходящим окружили её муравьята
    "Чуем капусту в твоём рюкзачке,
    А ещё - помидоры, редис, авокадо,
    Редьку и нори морские - как раз на ремонт светофора!"
    Блудная мышь
    Начихавшись в чепец из резины,
    Обошла муравейник пять раз, из чепца муравьят причащая
    "Много в моём рюкзачке и капусты и редьки с редисом
    Хватит на наш светофор и на десять соседних масконов
    Любо мне будет взглянуть - да не запомню всё это!
    Помнить могу я, покуда рюкзак мой заполнен
    Солью и медью, а также капустой и нори
    Покуда ионы молочным шажком шлют мурашки от электролита
    Память мою отыщите, пока не иссякла капуста
    Времени мало - я каждому камеру дам, запитав от кольца миокарда
    Каждый фасет моих глаз будет за вами следить, муравьята
    Когда принесёте мне память - починим мы гравимасконы
    И все светофоры, что сбросили кокон личинки - 
    Лишь бы осталась капуста!"
    Блудная мышь
    Разложив на пригорочке нори,
    Кушает всё, до чего добираются дьяконы семиотизма:
    "Уральские горы как третий предел однополостной гауссианы"
    "Лёд в кристаллической форме одиннадцать-м получают сидением"
    "Свет от стеклянной верёвки разложен по граням зерна мартенсита"
    "Первое небо проходит по рельсам на шесть гигаметров"
    "Алмазная пыль благотворно влияет на рост голубой энтропии"
    Блудная мышь
    Собрала в рюкзачок свои нори
    
## 2.
    Двойня фотонов были задержаны живой изгородью
    За публичную демонстрацию эритропоэза,
    Их правым числом остранили из цеха
    По намотке фасонного стекловолокна.
    Они направились в косматую камеру,
    Где из обратной транскриптазы
    Надоилось достаточно ихора для этой четверицы.
    Осталось только показать свои спины
    Для прохождения формальностей.
    "Ваше посветлое слово?"" - спросил муравей,
    Гордо поправив пробковый чепец.
    "Шма Исраэль" - ответил фотон и густо покраснел
    Муравей потерял дар зрения
    И не смог допросить второго фотона,
    Который, впрочем, так и не был найден
    
## 3.
    Хлоропласты тау-листа 
    Двенадцатой ветки
    Высоковольтного можжевельника,
    Отзывающиеся на зонтичное обозначение
    14МНГ-65V-Δ-☐,
    Отказываются принять доктрину
    Миафизитства,
    Руководствуясь пятью аргументами:
    "1. Невозможно настроить 
    все светофоры
    на одну и ту же 
    толщину скорлупы."
    "2. Хороши те стоячие волны 
    цианового диапазона,
    что не ходят 
    на модные показы."
    "3. Сферическое движение 
    четвёртого неба
    обеспечивается лишь должной красноты 
    полынью и капустой."
    "4. Отсутствует 
    необходимость искать 
    признаки хлоропластов 
    на других листах."
    Аргументы хлоропластов
    Принимаются к съедению
    И считаются неудобоваримыми
    Для лиц неустановленной мерности.
    Мнение же перечисленных лиц
    Не известно
    Вследствие их олфакторной
    Индифферентности.

## 4.
    Хитиновые лепестки ликорисов,
    Наевшись вполне атональных колец,
    Отряхнули светофор от ихора его
    И сказали: "Живи!" 
    Светофор же не мог это услышать, 
    Будучи недостаточно далеко от ликориса.
    Он только развешивал на коконе
    Свои фотоны
    И выкармливал их
    Сверхнормативной солью. 
    К тому времени,
    Как муравьи принесли к светофору
    Голубцы из мышиных фасет, 
    Фотоны оделись в порфиру, 
    Отклонив тем самым
    Питание каждой камеры

## 5.
    Когда атомы пятивалентного золота
    Заползают в мои чешуйчатые лёгкие - 
    Величит душа моя Господа.
    Когда стекловолокно из аурата криптона
    Сморкается синим гелем по моим фасетам - 
    Величит душа моя Господа.
    Когда государственная благодать фторфосфатного муравейника
    Распутывает мои насышенные ниотом антенны - 
    Величит душа моя Господа.
    Когда камень весом шесть мегаэлектрон-вольт
    Оплодотворяет мою негэнтропийную редьку - 
    Величит душа моя Господа.
    Когда гемобактерии с вылупившихся светофоров
    Умащивают порфирином мою синапсидную память - 
    Величит душа моя Господа.
    Ибо доселе дойдёшь и не перейдёшь
    И здесь предел надменным волнам твоим

# Комментарий

Когда я составлял этот поэтический цикл, я понимал, что мне будет не продохнуть от вопросов, участвовал ли в его написании кроме нейросети ещё и я. На все эти вопросы мне пришлось дать, наверно, разочаровывающий ответ для всех вопрошателей: нейросеть в этих текстах участия почти не принимала. Я многократно обращался к нейросети за идеями, но не взял ничего кроме фразы "государственная благодать". Влияние нейросетей если и было, то скорее в плане стимула для поиска структур за пределами наших шаблонов, но не в плане готовых структур.

Цель этого цикла можно охарактеризовать следующим образом: это исследование того, как происходит конвергенция средств выражения с двух противоположных сторон: 
    1) при описании ненашего мира (совершенно для нас герметичного) средствами нашего мира;
    2) при описании нашего мира средствами ненашего мира.
Все тексты задуманы как происходящие в одном и том же мире, законы которого заведомо не соответствуют тем, к которым привыкли мы. Тем не менее, законы существуют, существуют правила вывода и правила общения. Вопрос в том, как их выразить нашими правилами.

Первый текст про блудную мышь очерчивает основные контуры того мира. Это мир, который на наш язык выражаем как техно-литургическая складка, где невозможно отделить семантический регистр восприятия от биологического. Означающему приходится в тексте функционировать так же как означаемое, что выражается в поедании "псеводонаучных" фраз, отключению памяти при исчерпании капусты, запитыванию следящей камеры от сердечной мышцы (впрочем, последнее уже приблизительно достижимо и в нашем мире). Потому ионы ведут себя как котята с их молочным шагом. Сама блудная мышь хоть и является движущей силой повествования и несомненно заботится о муравьях, вряд ли обладает каким-то преимущественным статусом по сравнению с её подопечными муравьятами, вылупляющимися светофорами и всеми фразами, которые для неё собрали муравьи. Эти собранные в конце текста фразы похожи на микрослепки других миров, видимых из мира стихотворения, и вполне в том мире уместные. Очевидный библейский сюжет о блудном сыне в рамках мира этого текста инвертируется: мышь сама причащает муравьёв своими соплями и сама выступает в роли всевидящего Бога.

Второй текст про двойню фотонов - пример второго случая из упомянутых целей: попытка описания процесса из вполне нашего мира средствами мира этого цикла. А именно, описывается процесс квантовой запутанности фотонов и их удаления от наблюдателя. Это видно и по грамматике: двойня фотонов были задержаны - нет разницы между единственным числом и множественным. Эритропоэз - процесс кроветворения и вроде как не может быть "продемонстрирован", тем более у фотонов при отсутствии у них внутренней структуры. Правое числе здесь отсылка на сигнатуру пространства Минковского, в котором компонента времени записывается с противоположным знаком относительно пространственных компонент - что фундаментально для описания фотонов. Остальные структуры текста по большей части описывают всю ту же картину в перспективе не нашего мира: красное смещение при удалении фотона от наблюдателя выражено как "густо покраснел" (и второй фотон, квантово запутанный с первым, тоже пропал), а после произнесения фотоном главной молитвы иудаизма "Слушай, Израиль" муравей теряет зрение - отсылка на Иов. 42:5-6 "Я слышал о Тебе слухом уха; теперь же мои глаза видят Тебя; поэтому я отрекаюсь и раскаиваюсь в прахе и пепле." Двойня фотонов оказывается четверицей - реализация теологического принципа ненашего мира: в нашем мире христианский Бог триедин, и если описывать нашу теологию средствами того мира, происходит деформация описания в "двучетверичность".

Третий текст уже полностью переходит в теологию, наделяя органеллы растительных клеток способностью вести богословские споры об учениях нашего мира. Тут уже невозможно сказать, какой здесь случай из обрисованных выше целей: конвергенция здесь уже произошла. Хлоропласты отзываются на групповое обозначение, предельно бюрократизированное, но нет ни индивидуального голоса хлоропласта, ни индивидуального имени. Они руководствуются пятью аргументами, но упоминаются только четыре - здесь опять просвечивают числовые законы ненашего мира. Продолжается тема светофоров из первого текста, отсылки на Библию (см. Пс. 1:1 "Блажен муж не ходяй на совет нечестивых"), упоминается ещё одно небо вдобавок к первому небу из первого текста, тоже связанное с капустой. Вновь прагматика семантического регистра не отличима от биологического - аргументы съедаются, а наша идиома "неудобоваримый" понимается в прямом смысле. Лица неустановленной мерности - ещё одна попытка описания теологических концепций, когда невозможно получить количественные характеристики сверхколичественных сущностей. Некоторая издевка видится в том, что при этом лица названы перечисленными - как их перечислять при невозможности меры? Но как иначе более наглядно обрисовать математические законы того мира? Олфакторная индифферентность упомянутых лиц - ещё один след ненашего мира: при описании законов восприятия в мире этого цикла чувственное оказывается не отличимо от интеллектуального - и божественные сущности непознаваемы вследствие отсутствия у них нюха и/или запаха.

Четвёртый текст является прямым сюжетным продолжением первого: муравьи добираются до светофора с целью его починки. Теперь статус Бога - за хитиновыми лепестками ликорисов: ещё одно свидетельство того, что при описании объектов того мира не получается соблюсти постоянство онтологической иерархии. Ликорис считается цветком смерти в Китае и Японии, но приказывает светофору жить, реализуя пророчество Иезекииля: "И проходил Я мимо тебя, и увидел тебя, брошенную на попрание в кровях твоих, и сказал тебе: "в кровях твоих живи!" (Иез. 16:6). Атональные кольца - попытка описать звук так, чем он является с физической точки зрения: сферические области сгущения/разряжения плотности среды, периодически сменяющие друг друга. Сами по себе они не звучат, потому атональные. Но в мире того стихотворения звуковое восприятие описывается как равнозначное пище. Звук в том мире существует, но законы его распространения отличаются - звук затихает вблизи, а не вдалеке. Фотоны, которые светофор в нашем мире просто бы испускал, в том мире выступают в роли его детей не только в логическом плане, но и в биологическом. Повторяется мотив соли из первого цикла. Её сверхнормативность - маркер благодати, которая не зависит от бюрократических процедур. Текст завершается "снятием" первого и второго текстов: порфира - указание на фиолетовое смещение, противоположное красному (то есть, приближение к наблюдателю), и одновременно свидетельство императорского достоинства, равнозначного патриаршему. Фотоны получили капусту вместе с телом Бога из первого стихотворения, сблизились с камерами муравьёв и отклонили траектории электронов или кровяных телец, питающих выданные мышью камеры. В этом ли заключался ремонт светофоров? Или здесь произошло полное фиаско, не предусмотренное мышью? Ключ здесь - "к тому времени как..." Фотоны УЖЕ обрели достоинство ко времени причащения телом мыши (через благодатную соль?). Прежде камеры муравьёв контролировала мышь, а теперь их контролируют фотоны. Именно они стали (вне)очередным Богом этого мира.

Пятый текст обобщает весь цикл и соединяет все его элементы в благодарственную песнь подобно славословию Девы Марии в Лк. 1:46—55. Здесь впервые в цикле появляется неназванное, но чёткое первое лицо. Субъект текста здесь однако же является скорее пропозициональной переменной - туда можно подставить всё что угодно: онтология субъектности в мире этого цикла выразима через динамическое тождествение и сопротивляется попыткам классификации, хотя классификация изнутри того мира возможна. След этой возможности - собрание различных невозможных в нашем мире событий типа заползающих в лёгкие атомов. Атомам приписывается телесная активность, пятивалентное золотом возможно при очень редких условиях, аурат криптона - невозможное соединение двух инертных веществ, фторфосфаты применяются для уничтожения насекомых (как может быть в таком случае муравейник фторфосфатным?). Государственная благодать в нашей культуре звучит кощунственно. Мегаэлектрон-вольт как единица веса применяется к микромиру и не применима к объектами макромира таким как камень - но камень, помещённый в контекст хвалы Бога, может обладать какими угодно свойствами. Негэнтропия = противоположная энтропии характеристика, и мы получаем описание сотворения мира средствами ненашего мира, где камень, который Бог не может поднять, обращает вспять энтропийные процессы. Ниот - связаннное с обратной транскриптазой (упомянутой во втором тексте) лекарство от ВИЧ. Порфирин - результат расстройства эритропоэза, провоцирующий болезнь порфирию (возможная причина легенд о вампирах). Синапсиды - млекопитающие и их предки, но также и отсылка к нервным синапсам. Каждое невозможное в нашем мире событие сопровождается хвалой Господу (со стороны кого/чего угодно), и как неоднократно упоминалось, Богом в мире этого цикла может быть кто/что угодно. Тем не менее, это "что угодно" не обозначает отсутствие законов, иерархии и логики. Границы есть - и указанием на них (Иов. 38:11) цикл завершён. 

Цикл в целом весьма ироничен. В первом тексте можно наблюдать издевка над сюжетом о блудном сыне, издевка над причащением (посредством соплей), снисходительное обращение мыши с муравьями, намеренно псевдонаучные высказывания (при этом пара из них - перифраз реальных научных фактов), некоторая басенная форма первого текста. Во втором тексте - работа фотонов в цеху стекловолокна (проводящего фотоны), амбивалентность "спина/спин",  пробковый чепец муравья, как будто он европейский колонизатор, требование "посветлого" слова от частиц света, потеря им зрения от "Слушай...". В третьем тексте имеем издевку над стоячими волнами: мода у таких волн - это их неотъемлемая математическая характеристика, а модные показы запараллелены с советом нечестивых. Аргументы хлоропластов о природе божественных лиц съедаются этими самыми божественными лицами, но что эти лица думают по поводу их собственной природы - неизвестно. Формулировка "лица неустановленной мерности" - профанирование Бога через пародию на криминальные сводки. Четвёртый текст - уже упомянутая инверсия звуковых явлений, издевка над мышью из первого текста (голубцы с мышиными фасетами) и над сюжетом второго текста (фотоны вскармливаются сверхнормативной солью, а во втором тексте они подсудны правовым нормам). Юмор проявляется и в формальных признаках: пять стихотворений, пять раз мышь обходит муравейник, пять псевдонаучных фраз в первом тексте, пять аргументов хлоропластов (а где пятый?), пять славословий в пятом тексте. И в пятом тексте вся эта ирония как раз снимается: каждое событие, самое кощунственное и изломанное (в рамках нашего мира, но не мира цикла) - повод для славословия, каждое количественное и качественное смещение - повод для выхода в мир с новыми смещениями. Попытки описать эти смещения в абсолютных координатах, как они есть, а не относительно координат нашего мира, не получаются без сардонического смеха. А нейросети пока что смеяться не научились
